Shri Diwali Puja,Temisoara - Romania 25th October 1992.
Diwali-puja, Timisoara - Romania, 25. lokakuuta 1992.
I think they all understand Russian. Great.
Kaikki varmaankin ymmärtävät venäjää. Hienoa.
The Diwali Puja.
Diwali-puja.
Can you all hear?
Kuulevatko kaikki?
Ask them can they hear.
Kysy, kuulevatko he.
Again say. Again translate.
Käännä se uudestaan.
They can't hear.
He eivät kuule.
You again say that: today we are celebrating ...
Sano uudestaan: tänään me juhlimme …
All right.
Hyvä.
Just find out if they can hear you.
Voisitko ottaa selvää, kuulevatko he sinua.
I think you all can try to learn English
Voisitte kaikki yrittää opetella englantia,
which is a very simple language
joka on hyvin helppo kieli,
and would be better.
niin silloin olisi helpompaa.
Sit down, sit here.
Istukaa alas, istukaa tähän.
Yes. Just sit facing Me here, facing Me,
Kyllä. Istukaa vain siinä Minua vastapäätä, Minuun päin,
facing towards Me. Hello.
kasvot Minuun päin.
Just facing towards Me if you sit, it is better.
Jos istutte Minuun päin, se on parempi.
No, that's all right. Now come. It's all right.
Noin on ihan hyvä. Nyt on hyvä.
Facing towards Me, not towards them.
Istukaa Minuun päin, ei yleisöön päin.
Face towards Me. Just face.
Istukaa Minuun päin. Tänne päin.
Yes, there is seats here.
Kyllä, täällä on tilaa.
I just want to say that you all can learn English language,
Haluaisin vain sanoa, että voisitte kaikki opetella englantia,
it's not difficult, from My tapes.
se ei ole vaikeaa, opetelkaa puheideni nauhoituksista.
From My tapes.
Puheideni nauhoituksista.
They can learn, try to learn, this language from My tapes.
He voivat oppia, yrittää opetella englantia puheistani.
If you sit facing Me, you will ...
Jos istut Minuun päin, silloin …
Just face Me, then it's better.
Käänny Minuun päin, silloin on parempi.
Completely face Me, don't sit with the angle.
Istu kokonaan Minuun päin, älä istu sivuttain.
Yes it's all right.
No nyt on hyvä.
Now... Can you say?
Voisitko kääntää nyt?
Of course the language of love is universal,
Tietysti, rakkauden kieli on universaali,
for it has no script, that's the problem,
sillä ei ole kirjoitusmerkkejä, siinä ongelma,
and no words.
eikä ole sanojakaan.
Yogini: Shri Mataji, I'm sorry.  I'm so ...
Joogini: ”Shri Mataji, olen pahoillani. Olen niin ...”
Tired.
Väsynyt.
Yogini:  Not tired.  Full of emotions.
Joogini: “Ei väsynyt. Täynnä tunteita.
Too full of emotions.
Liian täynnä tunteita.
Can't to catch Your words, you see.
En saa kiinni sanoistanne.
Mix everything, all languages in my head.
Kaikki on sekaisin päässäni, kaikki kielet.
May ask someone to translate.
Saanko pyytää jonkun muun kääntämään?
I feel like I cannot catch the words
Minusta tuntuu, että en saa kiinni sanoista.”
No you'll be all right. Come along.
Kyllä sinä pärjäät. Ei hätää.
I don't know how to express,
En tiedä, miten sen sanoisin,
I am also full of lots of emotions.
olen itsekin täynnä tunteita.
It's such a beautiful gathering we have here
On niin ihanaa olla yhdessä täällä
from all over the world.
kaikkien kanssa, ympäri maailmaa.
We are all bound together in such pure love.
Olemme kaikki sidoksissa yhteen puhtaassa rakkaudessa.
And Russians also have arrived, luckily.
Ja venäläisetkin ovat saapuneet onnellisesti perille.
They had to go through some tapasya.
Heidän piti käydä läpi hieman ‘tapasyaa’.
The significance of Diwali is spread out in about five days.
Diwalin merkittävimmät asiat ovat jakautuneet viiden päivän ajalle.
Yogi:  Shri Mataji, Svetlana from Leningrad is here.
Joogi: “Shri Mataji, Svetlana Leningradista on täällä.”
She's there?  Svetlana, come along.
Onko hän täällä? Svetlana, tule tänne.
Are you all right?
Oletko sinä kunnossa?
Take it easy.
Ota rauhallisesti.
And they are all together, somehow.
Jollakin tavalla ne muodostavat kokonaisuuden.
These five days are all put together.
Nämä viisi päivää ovat yksi kokonaisuus.
So they have different aspects,
Niillä on erilaiset ominaisuudet,
but in every aspect there's one common point,
mutta jokaisessa ominaisuudessa on yhteisenä asiana se,
is that the Goddess is that the Goddess plays the main role.
että Jumalatar on pääroolissa.
Now the first day is the worship of the housewife,
Ensimmäisenä päivänä kunnioitetaan talon emäntää,
where you have to buy some sort of a utensil for the
jolloin hänelle ostetaan jokin käyttöesine
kitchen or for the use of the wife,
keittiöön tai hänen käyttöönsä,
or could be a present for the wife.
tai se voi olla myös jokin lahja.
But is said that women must be respected,
Sanotaan, että naisia pitää kunnioittaa,
but they should be respectable.
mutta heidän pitää myös olla kunnioituksen arvoisia.
If they are not respectable, how can they be respected?
Jos he eivät ole kunnioituksen arvoisia, miten heitä voi kunnioittaa?
Now I have to warn you all people to be careful with
Minun täytyy nyt varoittaa teitä kaikkia
the Western influence.
länsimaisista vaikutuksista.
In the Western influence, money has become everything.
Lännen kulttuurissa rahasta on tullut kaikkein tärkein asia.
Yogini: Mother, sorry, he did not translate into Romanian.
Joogini: “Anteeksi Äiti, mutta hän ei ehtinyt kääntää romaniaksi.”
Yogini: He did not translate into Romanian.
Joogini: “Hän ei ehtinyt kääntää.”
What are you saying?
Mitä sanoit?
I am only translating.
Vain minä käänsin.”
I'm sorry. I'm sorry.
Anteeksi, anteeksi.
Because in the West, money has become everything.
Koska lännessä rahasta on tullut kaikkein tärkein asia.
The morality, the character,
Moraali, luonne,
all the value system is all finished,
koko arvojärjestelmä on hävinnyt,
so we as Sahaja yogis have to stop all that.
joten meidän sahaja-joogien pitää saada kaikki sellainen loppumaan.
Done it?
Oletko valmis?
Yogini: He translated.
Joogini: “Hän käänsi jo.”
Let him do first, and then you do it. It's easier for Me.
Anna hänen kääntää ensin, ja sitten sinä. Niin on helpompi Minulle.
Now the first thing we have to understand that
Ensiksi meidän pitää ymmärtää,
the society is completely dependent on the Gruha Lakshmis,
että yhteiskunta on täysin riippuvainen Gruha Lakshmeista,
that means a housewife has to be a very lady
joka tarkoittaa, että talonemännän on oltava nainen,
of great character, respectability and dignity.
jolla on hieno, arvokas luonne, ja hän nauttii kunnioitusta.
Society is her responsibility.
Yhteiskunta on hänen vastuullaan.
She's responsible for creating peace, understanding,
Hänen vastuullaan on rauhan ja ymmärryksen luominen,
and for giving full idea as to what is love.
ja sen ilmentäminen, mitä rakkaus todella tarkoittaa.
I think her responsibility is much more difficult, subtler,
Luulen, että hänen vastuunsa on paljon vaativampi ja hienojakoisempi,
than that of men,
kuin miesten.
and she's the shakti of the family,
Hän on myös perheen shakti,
so she should not try to behave in a manner
joten hänen ei pidä käyttäytyä tavalla,
that is not dignified or matured.
joka on sopimatonta tai epäkypsää.
Say for example,
Esimerkiksi
every woman wants to become the mother,
jokainen nainen haluaa tulla äidiksi,
but in the Western country many women don't want.
mutta länsimaissa monet naiset eivät halua sitä.
Specially in America,
Erityisesti Amerikassa,
because they think by that their body will be spoiled
koska he ajattelevat, että heidän vartalonsa menee pilalle,
or something will happen that
tai että jotain sellaista tapahtuu, että heidän miehensä
may their husbands may not be attracted towards them.
eivät enää pidä heitä viehättävinä.
So there's all the time the mad race going on
Niinpä miehen ja vaimon välillä on koko ajan menossa
between husband and wife.
kilpajuoksu.
Husband is running after many women
Mies juoksee muiden naisten perässä,
and many women are,
ja monet naiset
the women are also running after men,
juoksevat myös miesten perässä
or they dominate their husband.
tai sitten he dominoivat miehiään.
In this mad race the children are neglected,
Tässä kilpajuoksussa lapset laiminlyödään,
the household is neglected and there's always quarrel
kodinhoito laiminlyödään, ja koko ajan
going on between the two.
pariskunta riitelee keskenään.
So women should not try to be so subservient
Naisten ei pitäisi alistua
about this kind of mad race.
tällaiseen kilpajuoksuun.
They should keep their dignity,
Heidän tulee pitää arvokkuutensa
they should keep their character.
ja luonteensa.
They should look after their children,
Heidän täytyy pitää huolta lapsistaan,
not bothering about their husbands.
eikä kantaa huolta miehistään.
Now the worst thing that is very much acceptedis a divorce,
Pahin asia, joka on yleisesti hyväksytty, on avioero,
and so the men they are afraid that men will divorce them
ja he pelkäävät, että miehet ottavat heistä eron,
and they'll be left in the lurch.
ja he jäävät oman onnensa nojaan.
But always in the West there is a provision,
Mutta lännessä on aina ehto,
if a husband marries some other woman or something,
että jos mies esimerkiksi menee naimisiin toisen naisen kanssa,
children and the mother are given sufficient money
lapset ja äiti saavat riittävästi rahaa
to look after them.
tullakseen toimeen.
Under such circumstances the women should try
Sellaisessa tilanteessa naisten pitäisi yrittää
to correct their husbands and fight for it,
korjata miehiään ja taistella liiton puolesta,
but, if they do not come round
mutta jos miehet eivät muutu,
they should get completely detached.
heidän pitäisi tulla täysin kiintymättömiksi.
If the husband wants to go to hell, let him go.
Jos mies haluaa mennä helvettiin, antaa hänen mennä.
Why do you want to do the same?
Miksi te haluaisitte tehdä samoin?
After all you have your dharma,
Teillähän on kuitenkin oma dharmanne,
you have your own life
teillä on oma elämänne,
and you should just worry about yourself,
ja teidän pitäisi pitää huolta vain itsestänne,
and if he doesn't understand you, forget it.
ja jos mies ei ymmärrä teitä, antakaa asian olla.
Such a irresponsible and a stupid fellow
Sellaista vastuutonta ja typerää miestä
should be just pitied,
ei voi kuin sääliä,
but one should not follow the footsteps of the husband,
mutta naisen ei pidä seurata miehensä esimerkkiä,
because you have a much wider responsibility.
koska teidän vastuunne on paljon laajempi.
One should not try to look younger
Teidän ei pidä yrittää näyttää nuoremmalta
and just all the time make your life miserable
ja tehdä koko ajan elämäänne surkeaksi
by trying to keep your husband attached to you,
yrittämällä pitää mies luonanne,
because by that you will lose your powers, your shakti.
koska sillä te menetätte voimanne, shaktinne.
But if your husband is a man of character
Mutta jos miehellänne on hyvä luonne,
then you must respect him
silloin teidän pitää kunnioittaa
and support him in every way,
ja tukea häntä kaikilla mahdollisilla tavoilla,
and tolerate him as far as possible.
ja kestää häntä niin pitkälle kuin mahdollista.
Yesterday I saw many ladies have cut their hair.
Eilen näin, että monet naiset olivat leikanneet hiuksensa.
Please do not play into the hands of these entrepreneurs,
Älkää menkö mukaan tällaisiin villityksiin,
they know how to ...befool you.
sillä siellä osataan huiputtaa.
I have seen horrible things happening because
Olen nähnyt, mitä kaikkea kamalaa tapahtuu,
these entrepreneurs try to entice by advertisement.
kun ihmisiä houkutellaan mainoksilla.
Recently in Paris they said
Äskettäin Pariisissa kerrottiin,
we should have six inches of skirts,
että hameiden pitäisi olla kuuden tuuman pituisia,
and nowhere we could get long skirts.
ja nyt ei enää mistään saa pitkiä hameita.
Imagine in all these cold countries
Kuvitelkaa, kuinka kylmissä maissa
so many have got varicose veins.
monet saavat suonikohjuja.
They start styles for hair, for body, for faces,
On tullut muotia hiuksille, vartalolle, kasvoille,
they start all kinds of nonsense, but Sahaja yogis
on tullut kaikenlaista joutavaa,
Sahaja yoginis should understand what are they up to.
mutta sahaja-jooginien pitää ymmärtää, mihin sillä pyritään.
You should not fall into their traps at all.
Teidän ei pitäisi langeta tällaisiin ansoihin.
So you are the goddess of the family,
Te olette siis perheenne jumalatar,
you have the shakti and you have to be very careful.
teillä on shakti, ja teidän on oltava hyvin varovaisia.
Moreover you are Sahaja yoginis,
Ja sen lisäksi olette myös sahaja-joogineita,
so you shouldn't allow your Sahasrara
joten teidän ei pitäisi antaa kenenkään
to be touched by anyone.
koskea Sahasraraanne.
And your power comes from your chastity.
Teidän voimanne tulee omasta siveydestänne.
Thousands of women in India committed suicide
Tuhannet intialaiset naiset surmasivat itsensä,
because they didn't want any man to touch their body.
koska eivät halunneet kenenkään miehen koskevan heihin.
Now you are in Sahaja culture,
Nyt te kuulutte sahaja-kulttuuriin,
and in Sahaja culture we have to behave
ja sahaja-kulttuurissa meidän on käyttäydyttävä
in a very dignified, matured manner.
hyvin arvokkaasti ja kypsästi.
When you are small girls you are also goddesses,
Pieninä tyttöinäkin olette jumalattaria,
that time you are innocent.
silloin olette viattomia.
Then you get married.
Sitten menette naimisiin.
It's a very big thing that you are a married woman,
On suuri asia olla naimisissa oleva nainen,
is very auspicious.
se on hyvin suotuisaa.
Then after marriage you have children.
Naimisiinmenon jälkeen saatte lapsia.
It's even, even greater honor for you,
Se on vieläkin suurempi kunnia teille,
because you are mothers.
koska silloin olette äitejä.
We are not actresses,
Me emme ole näyttelijättäriä,
we are mothers
olemme äitejä,
and you should be proud of being a mother,
ja teidän pitää olla ylpeitä äiteydestänne,
and you should be proud of your children.
ja teidän pitää olla ylpeitä lapsistanne.
Then you become grandmothers.
Sitten teistä tulee isoäitejä.
I think this is a very great achievement
Se on todella suuri saavutus,
and you should feel very proud of your age,
ja teidän pitää olla ylpeitä iästänne,
that you are a grandmother.
että olette isoäiti.
If you will go on struggling for looking young,
Jos pinnistelette näyttääksenne nuorilta,
you'll look very old.
tulette näyttämään hyvin vanhoilta.
You'll see your Mother is seventy years of age
Katsokaa Äitiänne, olen seitsemänkymmenen ikäinen,
and I don't look My age, that's what they say.
enkä näytä ollenkaan ikäiseltäni, näin he sanovat.
I have never bothered about My looks.
En ole koskaan piitannut ulkonäöstäni.
I have no time,
Ei Minulla ole aikaa,
I have so many children.
Minulla on niin paljon lapsia.
I have no time, I have so many children.
Minulla ei ole aikaa, Minulla on niin paljon lapsia.
And I'm very proud of My age also.
Olen myös hyvin ylpeä iästäni.
With age you grow, you mature, you are wiser,
Iän myötä kasvatte, kypsytte, tulette viisaammiksi,
then you have all the assets of your personality.
ja teillä on kaikki persoonallisuutenne tuomat hyödyt.
If you really respect your age
Jos todella kunnioitatte ikäänne,
people will come to you for advice, help,
silloin ihmiset tulevat luoksenne pyytämään neuvoja ja apua,
and then you can spread Sahaja Yoga.
ja silloin voitte kertoa Sahaja Yogasta.
There are so many complications with these
Näistä markkinamiehistä on niin paljon ongelmia,
entrepreneurs the way they try to exploit women.
kun he yrittävät riistää naisia.
On a Diwali day I don't want to talk about that,
En halua puhua siitä näin Diwalina,
so I'll try to tell you about the Lakshmi,
joten yritän kertoa teille Lakshmista,
the symbol of Lakshmi.
Lakshmin symbolista.
Shri Lakshmi is the symbol of the completeness of womanhood.
Shri Lakshmi on naiseuden täydellisyyden symboli.
She brings wealth, prosperity, auspiciousness.
Hän tuo hyvinvointia, vaurautta ja suotuisuutta.
She brings in understanding,
Hän tuo ymmärrystä,
generosity, peace and joy.
anteliaisuutta, rauhaa ja iloa.
She is the giver of all the blessings.
Hän on kaikkien siunauksien antaja.
The symbol of Lakshmi is that She stands on the lotus
Lakshmin symboli on se, että Hän seisoo lootuksen kukalla,
which is pink in color.
joka on väriltään vaaleanpunainen.
Pink color is the warmth of a motherhood.
Vaaleanpunainen on äitiyden lämmön väri.
In India even a small girl is called as "mother".
Intiassa pientä tyttöäkin kutsutaan ‘äidiksi’.
So, in the various aspects of Lakshmi, the symbol is that
Lakshmin monien ominaisuuksien symbolisuus on se,
first She is a very warm person;
että Hän on hyvin lämmin henkilö;
also in one hand She has the lotus
Hän pitää kädessään lootusta,
which is also pink in color,
joka on myös vaaleanpunainen väriltään,
that also suggestive of Her warmth.
mikä viittaa Hänen lämpöönsä.
Even a funny type of a moth with all kinds of thorns
Jopa kummallinen hyönteinen, jolla on kaikenlaisia piikkejä
attached to his body
kehossaan,
enters into a lotus, he finds a place
pääsee lootukseen ja löytää sieltä paikan,
where he can rest.
jossa voi levätä.
She makes all the guests to come in her house and
Hän saa kaikki vieraat tulemaan kotiinsa
have the best bed and the best food.
ja tarjoaa heille parhaan yösijan ja parasta ruokaa.
Normally the men bring in a guest and the wife
Tavallisesti miehet tuovat vieraan kotiin ja vaimo
receives him and looks after him.
ottaa hänet vastaan ja pitää huolta hänestä.
So, it is suggestive that we have to look after
Tämä kertoo meille siitä, että meidän on pidettävä huolta
any type of a guest who comes to our house,
kaikenlaisista vieraista, jotka tulevat kotiimme,
and should completely
ja meidän on täydellisesti
devote ourselves to the looking after of the guest
omistauduttava ulkopuolelta tulevan
who is from outside.
vieraan huolehtimiseen.
She is standing on the lotus and wearing also a pink sari.
Lakshmi seisoo lootuksen kukalla ja pitää yllään vaaleanpunaista saria.
That is, you have to have balance
Se tarkoittaa, että teidän pitää olla tasapainossa,
to stand on a thing like lotus
jotta voisitte seisoa lootuksen kukalla,
because She's surrounded by water,
koska Hän on veden ympäröimä,
and there are many animals around it;
ja siellä on monenlaisia eläimiä ympärillä;
beast-like people who try to entice Her,
petomaisia ihmisiä, jotka yrittävät viekoitella Häntä,
so She has to have a complete balance.
joten Hänellä täytyy olla täydellinen tasapaino.
Also She has two hands with the lotus
Hän pitää lootuksia kahdessa kädessään,
and with two other hands She is giving,
kolmannella kädellään Hän antaa
and with another hand She's blessing.
ja neljännellä siunaa.
This one means that she should be generous,
Tämä tarkoittaa sitä, että naisen pitää olla antelias,
she should be giving always to others, not for herself.
hänen pitäisi aina antaa muille eikä ottaa itselleen.
She should not spend all the money on herself
Hänen ei pitäisi tuhlata rahaa itseensä
and nothing for the children or for the guests or for others.
antamatta mitään lapsille, vieraille tai muille ihmisille.
So it is the Lakshmi who has to give,
Eli Lakshmin täytyy olla se, joka antaa,
who has to be generous.
jonka täytyy olla antelias.
I have seen those people in Sahaja Yoga are generous,
Olen nähnyt Sahaja Yogassa miehiä, jotka ovat anteliaita,
their wives may not be, and then they suffer a lot.
mutta heidän vaimonsa eivät, ja silloin he joutuvat kärsimään.
But if the wife is generous, she's rewarded,
Mutta jos vaimo on antelias, hänet palkitaan,
the whole family is rewarded hundred times.
ja koko perhe palkitaan satakertaisesti.
Generosity is like this, that you have one door open
Anteliaisuus on sellaista, että yksi ovi on auki,
through which everything is coming in,
jonka kautta kaikki tulee sisään,
and you open another door by giving,
ja sitten avaatte toisen oven antamalla,
so there's a very good circulation.
jolloin kierto on erittäin hyvä.
I enjoy My generosity the most, if it is generosity,
Nautin kaikkein eniten anteliaisuudestani, jos se nyt on anteliaisuutta,
and you all should enjoy this generosity,
ja teidän kaikkien pitäisi nauttia anteliaisuudesta.
and generosity is so rewarding,
Anteliaisuus on niin palkitsevaa,
so rewarding that it is unbelievable
niin palkitsevaa, että on aivan uskomatonta,
how the divine forces help a person who is generous.
kuinka jumalaiset voimat auttavat anteliasta.
I'll give an example.
Kerron esimerkin.
I had a friend
Eräs ystäväni
who said she wanted a sari from the foreign countries,
kertoi haluavansa sarin, joka oli valmistettu ulkomailla,
these imported saris;
sellaisen tuontisarin.
and I had two of them and I told a another lady
Minulla oli kaksi sellaista, ja kerroin eräälle toiselle naiselle,
who was very miserly that
joka oli hyvin kitsas,
I would like to give away these two saris to her.
että haluaisin antaa ne kaksi saria ystävälleni.
So she said, "You have only these two left now,
Hän sanoi: “Teillä on vain nämä kaksi jäljellä,
why do You want to give her this sari?"
miksi haluatte antaa ne hänelle?”
She was miserly type.
Hän oli saita luonteeltaan.
We were talking in the kitchen,
Juttelimme keittiössä,
but somebody rang the bell and I opened the door.
mutta sitten joku soitti ovikelloa, ja avasin oven.
He had brought two saris from Africa,
Siellä oli mies, joka toi kaksi afrikkalaista saria,
because some lady who had gone to Africa had sent them.
koska eräs nainen, joka oli käynyt Afrikassa, lähetti ne Minulle.
So I said, "Why did she send Me saris?"
Kysyin: “Miksi hän lähetti Minulle sareja?”
He said, "Because You had given her saris when
Mies vastasi: “Koska hän oli saanut Teiltä sareja
she went, so she has sent You these."
lähtiessään, joten hän lähetti nämä Teille.”
And when I opened the saris they were exactly the same,
Ja kun avasin sarit, ne olivat täsmälleen samanlaiset
the ones I had with Me.
kuin ne, jotka Minulla oli.
So I took out both the saris and showed her,
Otin esiin molemmat sarit ja näytin naiselle:
"See, this is the example."
“Näetkö, näin asiat hoituvat.”
This is how it is, always.
Näin asiat aina menevät.
Everything comes back to you when you are kind
Saat kaiken takaisin itsellesi, kun olet ystävällinen
to others, or if you are generous to others.
ja antelias muita kohtaan.
You will find later on yourself, and so many have already
Huomaatte myöhemmin itsekin, ja monet ovat sen jo huomanneet,
found that just money flows to them.
että raha vain virtaa heidän luokseen.
They can't understand from where the money is coming.
He eivät voi ymmärtää, mistä raha oikein tulee.
Just it works out that you get money,
Kaikki vain järjestyy niin, että saatte rahaa aina,
whenever you want.
kun sitä tarvitsette.
You should not worry about money.
Teidän ei pitäisi kantaa huolta rahasta.
Just forget it and it comes to you.
Unohtakaa se, ja se tulee luoksenne.
People who are meticulously counting their money
Ihmiset, jotka laskevat tarkasti rahojaan
all the time, every morning,
koko ajan, joka aamu,
are never satisfied and also
eivät ole koskaan tyytyväisiä,
they haven't got the blessings of any kind.
eikä heillä ole minkäänlaisia siunauksia.
But if you'll just keep the worry of money to God,
Mutta jos vain jätätte rahasta huolehtimisen Jumalalle,
everything works out.
kaikki järjestyy.
So what do we understand?
Meidän pitää siis ymmärtää,
That it is all in the hands of God Almighty.
että kaikki on Kaikkivaltiaan Jumalan käsissä.
After coming to Sahaja Yoga
Kun olette tulleet Sahaja Yogaan,
you don't have to worry about anything.
teidän ei tarvitse huolehtia yhtään mistään.
Leave it in the hands of God
Jättäkää kaikki Jumalan käsiin,
and everything will work out.
ja kaikki järjestyy.
There is no need for you to go on telling people that
Teidän ei tarvitse kertoilla ihmisille:
"Oh, I am so much worried, I have no money,
“Voi, olen niin huolissani, minulla ei ole rahaa,
I have no money."
minulla ei ole rahaa.”
That shows that you are not yet Sahaja yogis.
Se osoittaa, että ette vielä ole sahaja-joogeja.
So, if you have to improve those who are your neighbors
Jos haluatte parantaa naapureitanne,
or your friends or your country,
ystäviänne tai maatanne,
first of all you have to be very mature Sahaja yoginis.
silloin teidän pitää ensin olla hyvin kypsiä sahaja-joogineita.
So the Lakshmi is already awakened within you.
Lakshmi on jo heränneenä teissä.
She resides in your Nabhi Chakra.
Hän on teidän Nabhi-chakrassanne.
So with your Lakshmi awakened,
Jos Lakshmi on herännyt teissä,
why should you worry about money?
miksi huolehtisitte rahasta?
So then, this last, Her symbolic hand She says that
Sitten tällä Hänen viimeisellä symbolisella kädellään Hän kertoo:
"Those who are under your protection,
“Ihmiset, jotka ovat suojeluksessanne,
you must look after them."
teidän on pidettävä huolta heistä.”
That means you have to bless everyone
Se tarkoittaa, että teidän pitää siunata kaikkia,
who comes in contact with you,
joita kohtaatte,
and you have to worry about all the people
ja teidän pitää huolehtia kaikista,
who are under your control.
jotka ovat vastuullanne.
So the Lakshmi symbol is not only for the ladies,
Lakshmin symboli ei koske vain naisia,
but more for the men.
vaan paljon myös miehiä.
A man who is in the business
Liiketoiminnassa mukana olevan miehen
has to respect his wife and
pitää kunnioittaa vaimoaan,
his wife should be respectable.
ja hänen vaimonsa pitää olla kunnianarvoinen.
If she is not,
Jos hän ei ole sitä,
then auspiciousness will not come in that family.
silloin perhe ei saa suotuisuutta osakseen.
So, you get all these blessings of Lakshmi
Saatte kaikki nämä Lakshmin siunaukset itsellenne,
if your housewife is good person.
jos vaimonne on hyvä ihminen.
This symbol of Lakshmi is expressing a kind of
Lakshmin symboli ilmentää sellaista
a personality that is expected of a woman or a man
persoonallisuutta, jollaista odotetaan naiselta tai mieheltä,
who have got the blessings of money.
jolle on siunautunut rahaa.
So, that is the -- I was telling you about the first day
Kerroin teille, mikä Diwalin ensimmäinen päivä on,
what is it, second day what is it,
ja mikä on toinen päivä,
but main thing is that on a Diwali day
mutta pääasia on se, että Diwali-päivänä,
we have to worship the Lakshmi.
meidän pitää palvoa Lakshmia.
So, today when we are worshipping Lakshmi,
Tänään, kun me palvomme Lakshmia,
the men also have to know that they have to have
myös miesten tulee tietää, että heillä täytyy olla
a complete balance in life,
täydellinen tasapaino elämässään,
that they should be generous and look after the people
että heidän tulee olla anteliaita ja pitää huolta ihmisistä,
who are under their control.
jotka ovat heidän vastuullaan.
So the there are, as I said, many aspects,
Kuten sanoin, tähän liittyy monia asioita,
but one of them, very important is that
mutta yksi tärkeimmistä on se,
Shri Rama killed Ravanna on ten days before they say,
että Shri Rama tappoi Ravanan kymmenen päivää aikaisemmin,
and was crowned on the ...
ja Hänet kruunattiin…
I mean today. He was crowned today.
siis tänä päivänä, Hänet kruunattiin tänä päivänä.
So His wife was Sita, She was also made the Queen,
Hänen vaimonsa oli Sita, ja Hänestä tuli kuningatar,
and in their life it is shown how She remained
ja heidän elämänsä osoitti, kuinka Hän omistautui
absolutely dedicated to Him.
täydellisesti miehelleen.
So in Sahaja culture we have to be special people.
Sahaja kulttuurissa meidän pitää olla aivan erityisiä ihmisiä.
We cannot be like other people who are just running after
Emme voi olla kuin muut, jotka vain juoksevat
money and doing everything just to ruin themselves.
rahan perässä ja tekevät kaikenlaista tuhotakseen itsensä.
So that, in Sahaja culture we have to meditate,
Joten Sahaja-kulttuurissa meidän pitää meditoida,
get our satisfaction about everything within ourselves,
ja saada tyydytystä kaikesta siitä, mitä meillä on sisällämme,
and also we have to be like the Lakshmi children,
ja meidän pitää myös olla kuin Lakshmi-lapset,
the children of Lakshmi.
Lakshmin lapset.
So there are two aspects of this thing we have understood
Olemme nyt ymmärtäneet nämä kaksi ominaisuutta,
is that Lakshmi fulfils all our monetary needs,
eli Lakshmi täyttää kaikki rahalliset tarpeemme,
plus also She gives us all the balance, all the joy,
ja lisäksi Hän antaa meille kaiken tasapainon, kaiken ilon,
all the bliss in the family.
kaiken siunauksen perheessä.
Now the problem is with us that unless and until we
Meidän ongelmamme on se, että vasta sitten kun meditoimme,
meditate, unless and until we reach that state of
vasta sitten kun saavutamme tyytyväisyyden,
satisfaction, we cannot see the work of this divine power.
voimme nähdä Jumalaisen Voiman työn tulokset.
If all the people from Eastern countries could worship
Jos kaikki Itä-Euroopan maat palvoisivat Lakshmia
the Lakshmi or you can say worship their own Kundalini,
tai voidaan sanoa, että palvoisivat omaa Kundaliniaan,
then whole of this problem of money will be solved;
silloin koko rahaan liittyvä ongelma ratkeaisi.
and such a change will come that those countries which
Sellainen muutos tulee tapahtumaan, että niistä maista,
today do appear to be poorer than the rest
jotka nyt näyttävät olevan köyhempiä kuin
of the European world,
muu Eurooppa,
will become quite rich by the blessings of Shri Lakshmi.
tulee aika rikkaita Shri Lakshmin siunausten ansiosta.
Now I have to take you to a very subtler side of life,
Nyt Minun on vietävä teidät elämän hienojakoiselle puolelle,
and that subtler side is that with the blessings
ja se hienojakoisuus on sitä,
of Shri Lakshmi or Mahalakshmi, now you have achieved
että Shri Lakshmin tai Mahalakshmin siunauksien avulla olette nyt
your Self-realization.
saavuttaneet Itseoivalluksenne.
The Mahalakshmi Principle has given you this ascent,
Mahalakshmin periaate on antanut teille ylösnousemuksen,
and the Mahalakshmi Principle is that you rise much above
ja Mahalakshmin periaate on se, että nousette paljon ylemmäksi
your mundane life into the realm of Self-realization.
maallista elämäänne: Itseoivalluksen valtakuntaan.
So by Her blessings you become like lotuses yourselves.
Hänen siunauksiensa ansiosta teistä itsestänne tulee kuin lootuksia.
Now you become the another aspect of Diwali,
Nyt teistä tulee Diwalin toinen ominaisuus,
which means "the rows of lights".
joka tarkoittaa ‘valojen rivistöjä’.
Shri Rama's crowning or any other aspect of Shri Lakshmi
Shri Raman kruunaamisesta tai mistä tahansa Shri Lakshmin ominaisuudesta
here now becomes your own crowning.
tulee teidän oma kruunaamisenne.
That is, you have now entered into the Kingdom of God,
Se tarkoittaa, että olette nyt astuneet Jumalan Valtakuntaan,
and once you are there then automatically, as the citizens
ja kun nyt olette siellä, silloin automaattisesti olette siunattuja,
of God's Kingdom, you are blessed.
koska olette Jumalan Valtakunnan kansalaisia.
And as you become the lotuses then you start spreading
Ja kun olette tulleet lootuksiksi, silloin alatte levittää
your fragrance all around.
tuoksuanne kaikkialle.
Now you do not keep this joy to yourself
Ette pidä tätä iloa itsellänne,
but you become generous about you,
vaan teistä tulee anteliaita,
and you go all out to give it to others.
ja menette kaikki jakamaan sitä muille.
The generosity at another level, at a lower level,
Toisella, alemmalla tasolla oleva anteliaisuus
is transformed into this universal love.
on muuttunut täksi universaaliksi rakkaudeksi.
Whatever you gain, whatever joy, satisfaction, vibrations,
Mitä tahansa saatte itsellenne, kaikki ilo, tyytyväisyys, värähtelyt,
knowledge, all that you want to give it to others.
tieto, kaiken sen haluatte antaa myös muille ihmisille.
You want to spread it because now you've got the reality
Haluatte levittää sitä, koska teillä on nyt todellisuus,
and you don't want to keep it to yourself,
ettekä halua pitää sitä vain itsellänne,
you think it is very important that everyone in the world
vaan ajattelette, että on tärkeää, että kaikki maailman ihmiset
should know about Reality.
saavat tietää Todellisuudesta.
This is significant in putting these lights,
Näiden valojen sytyttämisen merkitys on siinä,
that now you are the lights.
että te olette nyt valoja.
It is the darkest night today.
Tänään on vuoden pimein yö.
Tonight is the darkest night.
Tänään yö on kaikkein pimein.
In the same way these are the darkest days.
Samoin päivät ovat pimeimpiä.
The darkest days.
Kaikkein pimeimmät päivät.
Darkest.
Pimeimmät.
This is the Kali Yuga and it is the ghor Kali Yuga,
Tämä on ‘Kali Yuga’ ja tämä on ‘ghor’ Kali Yuga,
means worst time,
joka tarkoittaa kaikkein pahinta aikaa,
when the worst things are happening,
jolloin pahimmat asiat tapahtuvat,
human beings are going to the worst level.
ihmiset laskeutuvat pahimmalle tasolle.
And at this time we have to put Sahaja Yoga before them.
Tänä aikana meidän on esiteltävä Sahaja Yoga heille.
You know what is the ordeal one has to go through
Tiedätte millaisia koettelemuksia on käytävä läpi,
to break the hard nuts of the brains of people.
jotta ihmisten aivojen kova kuori saataisiin rikottua.
But it is working, it has clicked already.
Mutta se toimii, asiat ovat loksahtaneet kohdalleen.
It is working.
Se toimii.
It has already clicked.
Asiat ovat loksahtaneet kohdalleen.
It has happened.
Se on tapahtunut.
Now you have to enlighten many lights.
Nyt teidän on sytytettävä monia valoja.
We call it "Deepawali".
Me kutsumme sitä nimellä ‘deepawali’.
Diwali is Deepawali, means "the rows of lights".
Diwali on deepawali, joka tarkoittaa ’valojen rivistöjä’.
And by celebrating this Diwali with so many of you,
Nyt kun meitä on niin paljon juhlimassa Diwalia,
I'm sure we'll have such a torch of light
olen varma, että meillä tulee olemaan sellainen valosoihtu,
which will go round the whole world.
joka loistaa ympäri koko maailman.
Just remember you are not a small drop, now you
Muistakaa, että ette ole vain pieni pisara,
have become the ocean and you have to spread.
vaan teistä on tullut valtameri ja teidän pitää levittäytyä.
Now you are sitting on your thrones,
Istutte nyt valtaistuimillanne,
and assume your powers.
ja teillä on voimanne.
You have all the powers within you,
Teillä on kaikki voimat sisällänne,
you have to just manifest it.
teidän pitää vain tuoda ne esiin.
You have to just feel yourself, understand yourself,
Teidän pitää vain tuntea itsenne, ymmärtää itseänne,
what is your responsibility.
mikä teidän vastuunne on.
You've been asking for light, now you've got the light.
Olette pyytäneet valoa, nyt teillä on valo.
You have become the light, now give light to others.
Teistä on tullut valoja, antakaa nyt valoa muille.
So achieve a state where your light is on your head,
Saavuttakaa tila, jossa valo on päänne päällä,
on your Sahasrara,
Sahasrarassanne
and that it is in your heart.
ja sydämessänne.
You are not ordinary people.
Te ette ole tavallisia ihmisiä.
Never think that way.
Älkää koskaan ajatelko niin.
Actually in Sahaja Yoga
Oikeastaan Sahaja Yogaan
only so-called "ordinary" people will come.
tulee vain niin sanottuja ‘tavallisia’ ihmisiä.
Christ has said, "Meek in heart will inherit the earth."
Jeesus on sanonut: “Sydämiltään nöyrät perivät maan”.
So you are meek in heart and you always think you are
Te olette siis nöyräsydämisiä ja ajattelette aina,
ordinary because you are humble.
että olette tavallisia, koska olette nöyriä.
But the extraordinary now is manifesting, so accept it,
Mutta nyt erityisyys on manifestoitumassa, joten hyväksykää se.
and the extraordinary is that you have all the powers and
Se erityisyys on sitä, että teillä on kaikki voimat,
you are absolutely humble people.
ja olette täysin nöyriä ihmisiä.
Now the celebration of Diwali should be that we carry
Diwalin juhlimisen pitää olla sellaista, että kannamme
the light all over the world and enlighten people,
valoa kaikkialle maailmaan ja valaisemme
as many as we can.
niin monta ihmistä kuin pystymme.
None of our private things,
Mitkään yksityiset asiat,
none of our own problems are important.
tai omat ongelmat eivät ole tärkeitä.
So that is what it is, that we have to realize that we have
Tästä siis on kysymys, että ymmärtäisimme, että meillä on
got a certain position which no one has in this world.
tietty asema, jota kenelläkään muulla tässä maailmassa ei ole.
So once you understand, your own esteem goes up and
Kun ymmärrätte tämän, oma arvostuksenne kasvaa,
you see for yourself what you have to do.
ja näette itse, mitä teidän pitää tehdä.
So then, everybody should today
Siispä kaikkien pitää tänään
decide and take a oath, that we'll do
päättää ja vannoa, että teemme
everything to spread Sahaja Yoga with humility.
kaikkemme Sahaja Yogan levittämiseksi, nöyryydellä.
So now we'll have the puja,
Nyt pidämme pujan,
and in this puja you all should promise to yourself
ja tässä pujassa kaikkien pitää luvata itselleen,
that you will create a Deepawali in every household,
että luotte Deepawalin jokaiseen kotiin,
in every country, in the whole world.
jokaiseen maahan, koko maailmaan.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.